Problem :
Le problème des fumeurs de cigarettes est le suivant : 
Les trois processus A, B et C représentent trois fumeurs, qui possèdent respectivement 
du tabac, des allumettes et du papier et qui doivent, pour pouvoir rouler une cigarette 
et la fumer, se procurer les éléments complémentaires d'un Agent fournisseur. Cet Agent 
possède un stock infini des trois produits, mais il ne fournit que deux produit au choix 
au même temps, le fumeur possédant le produit complémentaire peut alors rouler sa cigarette 
et fumer. L'agent attend que ses produits soient consommés avant de fournir deux autre. 
Le choix de deux produits à fournir est aléatoire et est généré par une fonction c=Choix(), 
si c=1 : l'agent fournit du tabac et du papier, si c=2 l'Agent fournit du tabac et des 
allumettes et si c=3 l'Agent fournit du papier et des allumettes.
-	En utilisant des sémaphores, écrire les processus Agent, A, B et C.

Solution

init (agent, 1) ;
init (A, B, C, 0) ;

1.Processus_Agent :

While (1) ;
    P(Agent) ; 
    c=Choix() ; 
    si (c==1) alors 
    { 
        Fournir(tabac+papier) ; 
        V(B) ;  
    }
    Sinon 
    si (c==2) 
    { 
        Fournir(tabac+allumettes) ; 
        V(C) ;  
    }   
    Sinon 
    { 
        Fournir(papier +allumettes) ; 
        V(A) ;  
    }
    Fin-Si
    Fin-Si
}
 
2.Fumeur A :
P(A);
Fumer() ; 
V(Agent) ;

3.Fumeur B
idem

4.Fumeur C
idem